Así es, Santi, porque tenemos aquí en el
estudio a la señora Tania Bermeo, esposa
de Denis López. Denis López era un
odontólogo que el año pasado en octubre
fue valeado cuando recibió en su
consultorio no a un paciente cualquiera,
sino más bien a un agresor, a un
sicario, un asesino que quería acabar
con su vida.
Tal cual. Está vivo de milagro. Recibió
tres balazos, uno en la cabeza, uno en
el pecho y uno en la pierna. Señores,
todo indica definitivamente porque este
delincuente, este asesí, este hombre que
quiso matarlo, incluso pagó pagó su
atención, su consulta médica para ser
atendido por este doctor que recibiría
luego los tres balazos. Hoy él está
pidiendo ayuda, su situación sigue
grave.
Vamos a ver esta nota de Rob Reina para
luego conversar
para contar qué fue lo que pasó con él y
sobre todo qué hay de la reparación
civil que este asesino, este
delincuente, el Cholo Payet, no tiene
que eh darle en reparación civil a esta
persona que ha quedado terriblemente
grave. Veamos.
Ya, ese es el consultorio de tu esposa.
Sí.
Y volver a entrar es recordar todo lo
que lo que pasaba, ¿no?
Estaba en este lado de acá,
en esta esquina lo encontraste. Ahí está
incluso un impacto todavía de bala que
está en en la pared.
El pasado 8 de octubre de 2025, en horas
de la tarde, la vida de Denis López y
toda su familia cambió radicalmente.
Cuando tú entraste en aquella vez,
¿dónde encontraste a tu esposo?
Ah, estaba en este lado de acá.
En esta esquina lo encontraste.
Sí, ahí está. Incluso un impacto todavía
de bala que está en en la pared.
Ah, es uno de los disparos.
Sí. Mm.
Tres disparos lanzó su
tres disparos.
Y en ese momento, como me contabas, lo
único que optaste fue por hacer RCP,
tratar de asistirlo, porque tú eres
enfermera.
Sí, tratar de asistirlo. Eh, claro,
darle RCP. Después ya este en la
desesperación yo seguía dándole RCP.
vino un familiar que es bombero y me
dice, "Tani tiene pulso." Me dice, "Hay
que voltearlo, pero para el otro lado,
porque en el lado derecho está el
proyectil, ¿no? Que todavía lo tiene.
Por cierto,
el odontólogo Denis López Borbor atendió
a Nicolás Manuel Olivera, que había
reservado una cita en su consultorio
particular, ubicado en su casa en
Independencia. Tras ingresar al
consultorio, inmediatamente le lanzó
tres disparos, uno en la pierna, otro en
el pecho y uno en la cabeza que dañó su
cerebro. Luego huyó cobardemente.
Estuvo en UCI mucho tiempo. Eh, ahora
estamos luchando con él diariamente para
para poder sacarlo adelante, porque si
bien es cierto médicamente ya es un caso
perdido, nosotros seguimos luchando
todos los días para que eso pueda
cambiar. Conido médicamente
porque el disparo fue en la cabeza. Los
médicos nos han dicho que tiene una
isquemia cerebral total y en base a eso
científicamente se puede determinar que
es casi imposible que él se pueda
recuperar.
Tras el ataque Nicolás Manuel Olivera,
alias Cholo Payet fue detenido por la
policía y puesto tras las rejas, por lo
que fue condenado a 25 años de prisión.
Sin embargo, la pesadilla para la
familia López Bermeo continúa.
Te diré que hoy esta persona que lo
atacó está en la cárcel. Mm.
Ya está en la cárcel. Se le dio una
condena. Pero,
¿cuántos años?
Eh, de 25 años.
25 años de cárcel.
Porque lo hizo.
Eh, sí, explicó, pero no creemos en la
versión que haya dicho porque no se
mostraron nunca pruebas.
Confiamos en él, conocemos.
Y se cerró en esa versión.
Se cerró en esa versión. Así que todo lo
que hemos, los que hemos conocido a mi
esposo, sabemos la clase de persona que
es.
Eh, él era extorsionado, recibía
amenazas por extorsión. Eh, no te podría
asegurar porque yo nunca vi nada, nunca
me contó nada.
Ahora Denis López, el dentista y amoroso
padre de una niña de 5 años, vive
postrado en una cama con atención 247 y
llevando terapias diarias con la
esperanza de en algún momento poder
recuperarse.
Tenemos una deuda con la clínica todavía
que seguimos pagando mensualmente.
Es una deuda interminable también.
¿Cuánto? de 15,000 soles.
15,000 soles más las terapias diarias
más las terapias diarias que son eh
diferentes terapias, ¿no? Terapia de
lenguaje, terapia física, terapia
neurológica y terapia respiratoria. Un
aproximado de 7,000 a 8,000 soles
mensuales, incluido lo que son gastos de
pañales, de visitas médicas, por el
porque el estado en el que está no nos
permite sacarlo, no nos permite
movilizarlo. Entonces sí es un gasto
mensual bien fuerte.
Denis López no puede trabajar. Su esposa
mantiene su empleo, pero los gastos son
demasiado altos y se apoyan en su
familia, así como en actividades
mensuales que realizan para solventar
esta lenta y difícil recuperación.
Hacemos rifas, hacemos rifas, a veces
hacemos campeonatos, a veces hacemos
polladas, así intercambiamos
y justo ahora estamos haciendo una rifa,
¿no? Que la habían la teníamos prevista
para el día de hoy, 31 este de julio,
pero no hemos llegado a la medita. no se
ha logrado vender la cantidad necesaria
para todo lo que estamos gastando.
Entonces,
y la están aplazando para
la estamos aplazando para el 29 de
agosto.
29 de agosto.
Para las 8 de la noche. Igual tenemos
una página donde mostramos a diario eh
los avances de él, las terapias, todo lo
que sucedió desde el primer día que sale
como Unidos por Denis.
La esperanza y el amor de esta familia
sostiene a Denis ahora en sus momentos
más difíciles y lo único que esperan es
que en uno o dos años al menos pueda
recuperar el habla y la movilidad.
La fe es la que nos mantiene aquí. La
fe, la fe, el amor incondicional, porque
él es un hombre que siempre nos ha
demostrado su amor en todo momento y en
este momento difícil no lo vamos a
soltar.
Alias Cholo Payet purga condena y no ha
pagado ni un centavo de la reparación
civil. Pero lejos de sentarse a esperar,
la familia de Denis ha decidido tomar
acción. Por eso, Unidos por Denis es una
iniciativa que organiza una rifa
solidaria para el día 29 de agosto. Si
desea colaborar, comuníquese al teléfono
que está en pantalla.
Muy bien. Esta es la historia del
odontólogo Denis López, que recibió tres
balazos, uno en la cabeza, uno en el
pecho, el otro en la pierna. Está vivo
de milagro, está internado y acá está
con nosotros Tania, su esposa. Te damos
la bienvenida, Tania. La situación de
Denis la acabamos de ver clínicamente,
pero hay un punto que quisiera
preguntarte, porque el delincuente que
dispara a a tu esposo señala y se cerró
hasta el último momento que el argumento
por el que él incluso paga la cita para
ser atendido en el consultorio de tu
esposo es que él señala que tu esposo
cortejaba, molestaba, acosaba a su
pareja, a su novia. Ese ha sido el
argumento hasta el final. ¿Cuál es tu
posición al respecto? Eh, sí, como lo
mencioné en la nota, eso es lo que él
menciona, pero nunca se presentaron
pruebas. Eh, solamente se cerró en esa
versión, pero nunca mostró nada más.
Eh, como dije, ¿no? Las personas que lo
hemos conocido sabemos que él ha sido es
un hombre de su casa y dudamos
totalmente. No te generó ninguna duda,
no te asustó, no te perturbó en un
momento al punto de decirle, "Okay,
bueno, francate conmigo, dame tu
teléfono, quiero revisarlo, quiero
chequear tus conversaciones,
preguntar, indagar, por si si esta
versión, okay, es un criminal, tampoco
se le puede tomar muy en serio lo que lo
que dice, pero de todas formas, imagino
como mujer te generó una
claro, en el primer momento todos
queríamos saber qué fue lo que pasó, el
motivo, ¿no? Pero al escuchar esta
versión definitivamente nosotros
dijimos, "No, mi esposo es un hombre que
siempre ha sido transparente con
nosotros, con su familia. Eh, nunca me
demostró algo de que yo pudiera dudar de
él. No,
tampoco ella te llamó o recibiste alguna
llamada de la supuesta acosada o nunca
Perfecto." Ahora, él tenía que pagar una
reparación de 200,000 soles
aproximadamente, que no ha pagado
absolutamente nada, ¿o sí? Es de 2.5
millones
2.5 millones de soles.
Sí. Eh, se indicó un precio a pagar, un
monto a pagar para el 30 de junio de
10,000 soles,
pero hasta el momento no se ha recibido
nada.
Ahora, las lesiones que él ha recibido
son fuertes. ¿A cuántas operaciones ya
ha sido intervenido? ¿Qué le esperam?
Lamentablemente eh por neurocirugía no
lo quisieron tocar porque el impacto de
la bala había dañado parte del cerebro.
Entonces, una cirugía en ese momento no
iba a ser beneficioso. Entonces,
solamente esperamos que el edema gigante
de cabeza que tenía
reduzca y eso fue lo que pasó, ¿no?
¿Cómo puede cambiar la vida de una
persona de la noche a la mañana? Porque
él estaba Tania en consulta, él estaba
atendiendo como siempre en sus pacientes
en Independencia donde tenía su
consultorio. ¿Qué sentiste en ese
momento? ¿Cómo te enteras?
Todo pasó en nuestra casa. Eh, el
consultorio está en el segundo piso.
El consultorio está en el segundo piso.
Yo vivo en el cuarto piso. En ese
momento me encontraba con mi hijita.
Entonces, él baja a atender el paciente
y me dice, "Amor, regreso y sacamos a la
bebé a los juegos." Ya, mi hijita
insistió en querer bajar. "Papá, yo te
acompaño. Yo voy contigo."
O sea, que pudo haber estado tu niña en
el momento de los disparos.
Sí.
Ay, qué cruel.
¿Escucharon ustedes los ruidos?
Claro, yo escuché los disparos y ya
sentí un miedo que me congeló. Es como
una sensación extraña, ¿no?
Me asomo por la ventana a ver y veo que
este tipo baja por en la moto y arranca
y dije, "No, aquí no pasó. Aquí pasó
algo muy mal."
Esta historia fue muy pero muy
comentada. Fue noticia del día porque
obviamente estamos viviendo un clima de
inseguridad tremendo. Yo creo que nadie
está libre de un ataque como este. Los
profesionales de la salud tampoco y y
nadie podía esperar que un odontólogo
sea baleado, no sea atacado. ¿Pensaste
en un momento ajuste de cuentas? No te
imaginaste que porque claro, si no es
esa el móvil, ¿cuál fue el robo? Eh,
¿cuál fue el móvil finalmente? Porque
hubo robo, se llevó algo.
Solamente se llevó su celular eh de mi
esposo, porque en ese momento mi esposo
dejó todo en nuestra casa.
Dejó su laptop, dejó su billetera, todo.
En ese momento solo mi esposo bajó con
el celular y su agenda.
Ahora, había una premeditación en esto,
porque incluso el Cholo Payet, quien es
el delincuente que dispara a Denis,
este, saca una cita previa. chapea, se
entiende, paga los 80 soles de la cita
para ser atendido por tu esposo y es en
ese momento que él sube, como vemos en
las imágenes, ingresa y de frente a
quemarropa le dispara, ¿no? Entonces, él
tenía una certeza, nos da la sensación
porque a ver premeditación alevosía, él
tenía una certeza, él iba directo
directo a dispararle porque y no era por
extorsión, sino porque él asume que tu
esposo tiene algo con su pareja.
Claro, él se atendió por primera vez un
30 de septiembre. Había ido antes. Sí,
había ido
solo con su pareja, ¿no sabes?
Solo ya
solo, ¿eh? Y después ya sacó cita otra
para el 8 de
octub Si fue un crimen por encargo, ¿no?
En el proceso, en el juicio, en la
investigación policial, no se ha
determinado si este criminal pues
obedecía a otro a un pedido extra de
otra parte que quería acabar con la vida
de tu marido.
No, no se llegó a determinar nada más.
Solamente como ya el caso se cerró, la
persona confesó que lo había hecho y
mediante eso ya lo pudieron la policía.
Soy técnica de enfermería.
Técnica de enfermería.
Asimilada a la policía.
Trabajo, trabajo en un hospital. Okay. A
a lo que a lo que quería llegar
puntualmente es, nunca él te comentó si
alguien le había pedido un cupo porque
sabemos que por esas zonas o una
extorsión o mira Tania, me está nos
están queriendo extorsionar, nos están
pidiendo un pago. Nunca hubo una llamada
de esas características.
No recuerdo haber visto una llamada así
o o algún mensaje. No.
¿Cómo es el día a día ahora de tu
esposo?
Es una lucha constante en cuanto a las
terapias, eh en cuanto a nuestra familia
que ha cambiado totalmente, ver a mi
hija de 5 años, eh cómo le habla, cómo
se sube, ¿no? A la cama ahí al lado de
su papá y le dice, "Papá, tú puedes,
sigue luchando." No,
está postrado.
Está postrado. Él actualmente está con
un tubo de traquiostomía y una sonda
nasogástrica.
Y el pronóstico del médico, ¿qué dice?
nos dice que tenemos como un tiempo
determinado de un año a un año y medio
para ver las secuelas con la que pueda
quedar. Entonces, nos ha dicho que
durante todo este tiempo se mantengan
las terapias constantes. Es por eso que
nosotros hacemos las actividades para
cubrir todos los gastos que se implicos.
Hay que todos apoyar a Denis con estas
campañas que está realizando y con estas
rifas y actividades que está realizando
la realizando la familia para tratar de
cubrir los gastos. Y no hay manera de
exigirle, obviamente, a este criminal, a
este delincuente que está preso, el pago
de la reparación civil.
Sí, pues lamentablemente lo puede dictar
el juez, ¿no?, que que hay este la la
reparación civil, pero lamentablemente
las víctimas quedamos desamparadas
porque no hay una obligación, ¿no? Que
que se realiza, muchas fuerzas a seguir
con esto. Te apoyamos en todo lo que sea
necesario desde aquí y por supuesto
apoyar a las actividades que está
realizando la familia
y que nos sigan en la página que
nosotros tenemos, se llama Unidos por
Denis. en página de Facebook, en TikTok
también ahí mostramos todas las
actividades, los avances los avances y
esta rifa que estamos realizando ahora
para el 29 de agosto.
Muy bien. Unidos por Denis, todos apoyar
a la familia en en la página Unidos por
Denis. Va a ser importante su ayuda.
Graciasmeo. Vamos ahora con Sand que
tenemos mucho más en el programa.